Хогвартс є єдиною школою магії у Великобританії і Ірландії. У неї приймаються діти, які досягли 11 років і які мають магічними здібностями.
Навчання триває 7 років. В кінці кожного року здаються іспити, але особливо важливі для майбутнього учнів іспити в кінці п'ятого і сьомого року (СОВ і ЖАБА).

>Гогсмід (англ. Hogsmeade) - маленьке село, розташована недалеко від Хогвартса, єдиний населений пункт в Великобританії, де зовсім немає маглів. Заснована
в середні століття Енгістом з Вудкрофта.


Чорне озеро (англ. Great Lake, or Black Lake) - гірське озеро в Шотландії на території Хогвартса. Є одним з магічних перешкод на шляху до Школи 
(тому всіх першокурсників доставляють в перший раз в Хогвартс саме по воді) і притулком для численних чарівних мешканців.

«Хогвартс-експрес» (англ. Hogwarts Express) - спеціальний поїзд, покликаний червоним паровозом, призначений для доставки студентів Хогвартса до місця навчання
і назад. Іноді «Хогвартс-експрес» доставляє до місця роботи нових викладачів

Квіддічне поле - трибуни глядачів розташовані на вежах, тому що основна дія розгортається в повітрі

Гримуча верба (англ. Whomping Willow, зустрічається також переклад «Дракучей верба») - дерево, посаджене в 1971 році на території Хогвартса. За словами професора
Снейпа «є рідкісним екземпляром підвиду плакучих верб». Починає бити гілками будь-який предмет або живу істоту, яка мала необережність потрапити
в «зону ураження».


